■サービス概要
バンドメンバーのマッチングアプリです。
ユーザーの音楽的な能力、趣向を可視化します。
メンバー探しや、趣向の近いユーザー同士の交流ツールを目的とします。


■ このサービスへの思い・作りたい理由
私は高校生からバンド活動、その後は音楽大学で勉強、練習をしていました。
そこで感じたのは、音楽で成功することと音楽の実力はあまり直接的な関係がないことです。もちろん全く関係がないわけではありません。
しかしたまたま優秀な作曲能力や歌唱力を持つ人間と地元の友達で、突出した才能がなくてもそのバンドメンバーとしてテレビに出たり大きな会場でライブをして音楽だけで食べていける人も一部いると思います。その一方で本物の実力、センスがあるにも関わらず、音楽ではなく別の仕事をしている人間を私はたくさん見てきました。
もちろんポピュラーミュージックである以上、演奏や作曲の技術だけでなく見た目やキャラクターなどの魅力もまた実力です。それにバンドメンバーとはただ演奏が上手い人間が集まれば良いという物でもありません。仲のいい人間だから生み出せる音楽や力というものも確かにありますし、才能ある人間がバンドメンバーとして選んだのであればそれはそれで間違いありません。
ですが、もし前者が才能ある人間と出会えていなければおそらく音楽で生計は立てれていないでしょうし、そうしようとも思わなかったかもしれません。もし後者が才能ある人間と友人として出会えていれば、最高のバンドが生まれることでしょう。
つまり私が言いたいのは音楽での成功は仲間の存在や仲間の能力一つで大きく変わりうるということです。
ここまでのことはおそらくほとんどの音楽をやっている人間が一度は考え、直面してしまう現実だと思います。「なんで俺より低レベルなあいつが売れてるんだ」と。
バンドで成功するには運や人脈、コネなどよく言われますが、この令和の時代にそれらは時代遅れだと私は考えます。

では自分から行動を起こして仲間を探せば良い。バンドメンバーのマッチングアプリ、サイトならあるのですが私の周りで使ってる人はほとんど見ません。それはなぜか。
完全なアンケートをとったわけではないので、実際に私が使わない理由になりますが、
・バンド練習と言って異性と出会い目的で使う悪質なユーザーがいる。（らしい）そんなやつとバンドをやりたくない。
・10代20代が少ない、おじさんが多い。
・それらの理由により活気がない、（バンドメンバーを探してる＝成功していない人たち、による負のオーラがある。）
と言う感想。おそらくほとんどの僕と同年代の人間がそう思っていると思います。
つまり現状、最高な仲間と音楽がしたいという多くのアマチュアミュージシャンの願望に対し、それを確実に叶えてくれるツールが実質存在しません。結局令和になっても学校やライブハウス、SNSで出会う運やその人脈でバンドメンバーは構成され、どんなに実力や魅力があってもそれらに恵まれなければバンドを組むことすら難しいのです。
よってその問題を解決するために、完全実力主義のバンドメンバーマッチングアプリをつくりたいと思いました。


■ ユーザー層について
音楽をやっているすべての人間に使ってほしいです。
最もターゲットとしたい層としては10代、20代のプロ志望のユーザーたちですが、年齢関係なく趣味でバンドをやりたい方、音楽をやっていて同じようなバンドを好きな人間同士でsns的に繋がりたいゆるい層にも使ってほしいです。


■サービスの利用イメージ
すべての音楽をやる人間にとりあえず登録してもらえるようなイメージです。ユーザーにはそれぞれテストを課し、結果を数値化された実力として表示します（やらなくてもいい、非公開にもできる、その分高得点を公開しているユーザーの価値が上がる）、また好きな音楽のアルバムを表示してその傾向からマッチングを、ユーザー同士でチャットを送れるサービスを目指します。音楽家専用のsnsのようなイメージです。


■ ユーザーの獲得について
現状全く考えはありません。私は以前、アマチュアミュージシャンと多く繋がっていたtwitterアカウントを消してしまったので、また新たに私がxを始めて音楽をやってそうなアカウントを探すといった手段しか現状思いつきません。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
まず既存のサービスの改善点として人口の少なさ、盛り上がりの無さを最優先で解決すべきと考えました。そのための主な機能は二つです。
一つはユーザーの実力を数値化するというものです。最近のオンラインゲームなどによくあるレート機能のようなイメージです。
これにより実力のあるユーザーに明確な価値が生まれます。一見当たり前のことですが音楽では珍しいことだと思います。例えば最近のバンドのオーディションはプロの評価ではなく観客の投票数（＝ファンがすでにいる＝すぐ金になる）が重視されているので良い演奏や楽曲よりも集客力が直接的に評価されます。そんな中、平等に実力を評価される環境が生まれれば、10代〜20代のプロを目指すエネルギッシュな若者の競争心は煽られ、他のアプリにはない活気を生み出すことができると思います。
またユーザーの実力を数値化することは、ある意味一番そのユーザーが信用できるかがわかります。例えば出会い目的、遊び目的で使うユーザーはテストを受けないか、受けても低い点数しか取れないので、そういった心配のあるユーザーは高得点の人間としか会わないようにすれば安心して使えます。仮にもし、高得点の取れる実力のあるユーザーが出会い目的で使っていたとしても、もはやそれは実力の高いユーザーとの希少なマッチングが成立しているということで、このアプリがなければ難しかったことです。本気で音楽がやりたいのならそのマッチングも無駄にはならないと思います。それすら嫌なら実際に会わないでsnsとして楽しんでいただくという使い方ももちろんできます。
また、ユーザーの実力によってマッチング結果そのものには影響を与えないようにします。あくまで数値が見えるだけでユーザー同士の判断材料として扱います。ポピュラー音楽である以上、音楽のテストでセンスは出しきれないと思いますし、ステージに立つ上で魅力になりうるルックスの良さなどもまた実力の内だと思うので完全にはテストの結果だけでは判断しません。

もう一つのポイントは「#私を構成する９枚」を取り入れます。「#私を構成する９枚」とは少し前のtwitterで流行った自分が好きな、影響を受けた音楽のアルバムを3x3で９枚並べた画像を作るネットミームです。それを使って自分の好きな音楽を他のユーザーに知ってもらいます。
自分の好きな音楽を設定することはバンドメンバーのマッチングアプリとして当然必要な機能ですが、ジャンルを選択したり、好きなバンドを自己紹介欄に書き込む程度では自分の音楽の趣向を高い解像度で知ってもらうことや質の高いマッチングをすることが難しいと思います。そこで「#私を構成する９枚」を使って自分の好きな音楽を表現します。９枚のアルバムならその人の音楽性を深く理解できます。また、音楽のアルバムは芸術的な人間が本気で考えたものなのでパッと並べただけでも華があり視覚的にも楽しめます。
具体的にはアップルミュージックのデータから検索して自分のプロフィールに追加、自分と同じアルバムや同じアーティスト、関連があるアーティストが好きな場合それぞれ内部で点数をつけて評価し、自分のおすすめユーザーを紹介する機能にします。
この機能だけでも一つのアプリとして楽しめると思うのでプロを目指さないライトな層も獲得しアプリの人口を獲得します。尚且つ、たとえ実力が足らなかったとしても全く同じ音楽が複数好きであれば一緒にバンドをやる理由、チャンスが生まれてアプリ全体に活気が生まれると思います。
こちらの機能に関しては少し前に練習で作ったミニアプリにすでに実装済みなのでもしお時間がありましたら、見ていただければ私のイメージがより鮮明にお伝えできると思います。
https://webgijutu-no-kihon-quiz-5100b62ad759.herokuapp.com/login
ニックネーム、パスワードともに'aaaa'
でログインしていただいて、画面下部の「アルバムを探す」や「おすすめユーザー」を確認していただければと思います。ご自由に触って削除、保存してもらっても構いません。


■ 機能候補
MVPまで
・ユーザー登録とログイン機能
・プロフィール機能
・「#私を構成する９枚」機能
・マッチング機能
・チャット機能
MVP後
・出題機能
・実力数値化機能
・通知機能
・ユーザー検索機能
・お気に入り機能
・パスワード変更機能
・メールアドレス変更機能



■ 機能の実装方針予定
・「#私を構成する９枚」機能は上記ミニアプリのようにItunes Search APIを使います。
・マッチング機能は上記ミニアプリで完成させたアルゴリズムを使います。
・出題機能、実力数値化機能は上記ミニアプリで実験的に作ったクイズ機能のアルゴリズムを使います。
